[Le français suit.](#indicateur-de-confiance)

# Trust Meter

The Trust Meter Technical Specification, a non normative technical specification funded
by the Standards Council of Canada’s AI and Data Governance program.

The Trust Meter addresses statistical discrimination in AI supported decision making,
particularly harms that arise when individuals or groups are out of distribution relative
to the data on which AI systems are trained. These risks are especially relevant for
marginalized groups, including people with disabilities, whose circumstances are often
poorly captured by aggregate data.

Please visit the [Trust Meter](https://standards.inclusivedesign.ca/projects/trust-meter/)
project page for more information.

## Contributing

The Trust Meter Technical Specification is written in Pandoc Markdown, and available in
both [English](trust-meter-tech-spec.md) and
[French](spécification-technique-indicateur-de-confiance.md).

Contributions to the Trust Meter Technical Specification may be done by:
- Opening an [Issue](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/issues)
- Participating in discussions on
[Issues](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/issues) and
[Pull Requests](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/pulls)
- Submitting change requests via
[Pull Request](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/pulls) against the
documents in the [`draft`](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/tree/draft)
branch.

Comments do not require a CLA. If you plan to contribute material that may be incorporated
into the specification, please complete the [Contribution License Agreement
(CLA)](https://forms.office.com/pages/responsepage.aspx?id=0WnkBiotj0aum33wlo62199fYthCJCZAjMYVyFj1V1dURFk4NUlVVTdFS1lZTkRYTzY4MzVZUllTNiQlQCN0PWcu&route=shorturl).

## Converting markdown to other formats

### Automated conversion

As changes to the technical specification are merged into the `main` and `draft`
branches, a GitHub actions workflow is triggered to convert the technical specification
into various other document formats (DOCX, EPUB, HTML).

When the documents are generated they are stored as artifacts on the workflow run for a
maximum of 90 days. To access them go to the repository's
[Actions](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/actions) page. The "Generate
Documents" workflow shows all of the workflow runs. They are ordered by the date run and
indicate which commit and from which branch they were generated. Opening any of them will
show the results of the workflow run and include the set of artifacts at the bottom.
Clicking on the artifact will download a copy locally (note you may need to unzip the
downloaded file).

### Using Pandoc locally

Pandoc and GNU Make are required to build rendered versions using the included makefile.
A TeX installation is also necessary if PDF output is desired. HTML, PDF and Office Open
XML/Microsoft Word format are generated by default when `make` is run.

If TeX is not installed and PDF output is not considered necessary, you can run `make -k`
to continue processing the makefile despite the failure of the PDF target.

## Copyright

The document maintained in this repository is copyright 2026 by OCAD University, and
distributed under the terms of the
[Creative Commons Attribution ShareAlike 4.0 International License](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).

---

# Indicateur de confiance

La spécification technique – Indicateur de confiance est une spécification technique non
normative financée par le programme sur l’IA et la gouvernance des données du Conseil
canadien des normes.


L’Indicateur de confiance traite de la discrimination statistique dans la prise de
décision appuyée par l’IA, en particulier des préjudices qui surviennent lorsque des
personnes ou des groupes sont hors distribution par rapport aux données utilisées pour
entraîner les systèmes d’IA. Ces risques sont particulièrement importants pour les
groupes marginalisés, notamment les personnes en situation de handicap, dont les
circonstances sont souvent mal représentées dans les données agrégées.

Veuillez consulter la page du
[projet Indicateur de confiance](https://standards.inclusivedesign.ca/fr/projets/indicateur-de-confiance/)
pour obtenir plus d’information.

## Contribution

La Spécification technique – Indicateur de confiance est rédigée en Markdown Pandoc et
est disponible en [française](spécification-technique-indicateur-de-confiance.md) et en
[anglaise](trust-meter-tech-spec.md).

Les contributions à la spécification technique – Indicateur de confiance peuvent se faire
de plusieurs façons :
- [signaler un problème](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/issues) (« issue ») ;
- participer aux discussions dans
[les billets](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/issues) et les
[demandes d’extraction](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/pulls)
(« pull requests ») ;
- soumettre des demandes de modification au moyen d’une
[demande d’extraction](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/pulls) visant les
documents de la [branche draft](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/tree/draft).

Les commentaires ne nécessitent pas d’entente de licence de contributeur (CLA).
Toutefois, si vous prévoyez contribuer du contenu susceptible d’être intégré à la
spécification, veuillez remplir
[l’Entente de licence de contribution](https://forms.office.com/pages/responsepage.aspx?id=0WnkBiotj0aum33wlo62199fYthCJCZAjMYVyFj1V1dURFk4NUlVVTdFS1lZTkRYTzY4MzVZUllTNiQlQCN0PWcu&route=shorturl)
(CLA).

## Conversion du Markdown vers d’autres formats

### Conversion automatisée

Lorsque des modifications à la spécification technique sont fusionnées dans les branches
main ou draft, un flux de travail GitHub Actions est déclenché afin de convertir
automatiquement la spécification technique vers divers formats de documents (DOCX, EPUB,
HTML).

Les documents générés sont stockés comme artefacts de l’exécution du flux de travail pour
une période maximale de 90 jours. Pour y accéder, rendez vous sur la page
[Actions](https://github.com/inclusive-design/trust-meter/actions) du dépôt. Le flux de
travail intitulé « Generate Documents » affiche l’ensemble des exécutions, classées par
date, et indique le commit ainsi que la branche à partir desquels les documents ont été
générés. En ouvrant une exécution, vous pourrez consulter les résultats du flux de
travail et télécharger les artefacts correspondants au bas de la page (il peut être
nécessaire de décompresser le fichier téléchargé).

### Utilisation de Pandoc en local

Pandoc et GNU Make sont requis pour générer des versions rendues à l’aide du makefile
inclus. Une installation TeX est également nécessaire si une sortie PDF est souhaitée.
Par défaut, les formats HTML, PDF et Office Open XML / Microsoft Word sont générés lors
de l’exécution de la commande make.

Si TeX n’est pas installé et que la sortie PDF n’est pas nécessaire, vous pouvez exécuter
la commande make -k afin de poursuivre le traitement du makefile malgré l’échec de la
cible PDF.

## Droit d’auteur

Le document maintenu dans ce dépôt est protégé par le droit d’auteur © 2026 Université
OCAD et est distribué selon les termes de la licence
[Creative Commons Attribution – Partage dans les mêmes conditions 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.fr).
